24ss P A R Τ I E

Comparant cette experienne avec Ia, pr&
cedente , on voit que les pie—ees de 18 pieds
de longueur, sur 5 pouces d'e'quarrissag'e 7
portent 5,7oo livres, et que celles de 9 pieds
portent 8‚5o8 livres ξ , au lieu qu'elles
n'auroient dfi porter, selon les rbgles du
levior, que 7,4oo livres.

xv1.

Enfin ‚ ayant mis ἐι l'e'preuve deux solivae
de 16 pleds de longueur , sur 5 pouces
d'e'quanissage , la prelnstsse qui pesoit '²09
1ivres, a ροτῖἐ, pendant 17 nfinutes, une
charge de 4‚4251ivres ‚ et elle a rompu apr'es
avoir bfflssefi‘de 16 pouces3 ln seconde qui
pesoit 205 livres, a portb, pendant 15 mi·-
nutes ‚ une charge de 4‚275 livres, et elle a
rompu aprbs avoir baisse de ια pouces ξ.

XVII.

Et ayant mis ὲ l'e'preuve deux solives de
8 pieds de longueur , sur 5 pouces d⁷e³quar¹
rissage ‚ la premissffe qui pesoit 184 limes,
- porta ‚ pendant 40 minutes⁷ une charge de
99900 livres, et rompit aprks avoir baisse
de 5 pouces; la 'seconde qui pesoit 102
''fflffisq porta, pendant 59 minuma, une

s

